---
layout: post
title: FAQ da 2a fase
category: posts
---

Perguntas frequentes das equipes na 2a fase
---

* *O que precisará ser entregue no dia 31/7?*  
  O produto final do projeto precisará estar disponível para seu público alvo. Para o caso de um app mobile por exemplo, o app deverá estar disponível para download e uso. Para aplicações web, a página deverá estar pública e pronta para uso. Além disso, o código fonte do projeto precisará estar disponível em repositório no github com documentação suficiente para que um novo desenvolvedor consiga prosseguir o desenvolvimento e para que uma instituição interessada consiga fazer deploy da aplicação, caso se aplique.

* *O que são os consultores?*  
    Pessoas experientes no negócio relacionado ao projeto da equipe que vão estar à disposição para tirar dúvidas e dar sugestões às equipes.

* *Tenho obrigação de seguir as sugestões dos consultores?*  
    Não. Essas pessoas atuarão de forma consultiva; as decisões de projeto continuam sendo responsabilidade das equipes.

* *Há uma infraestrutura disponível para hospedar os projetos?*  
    Não há uma infraestrutura específica disponível para os projetos do hackfest. Dispomos de créditos educacionais da AWS que podem ser usados por equipes, porém é importante lembrar que a sustentabilidade do projeto após a entrega é um critério do edital. Sugerimos que os projetos procurem parceiros que possam hospedar suas aplicações no longo prazo.

* *O que são as reuniões de acompanhamento?*  
    A organização disporá tempo de coaches com expertise em TI e desenvolvimento de projetos semelhantes aos da equipe para ajudar a identificar e mitigar riscos enfrentados pelas equipes. Os dois coaches serão Nazareno Andrade e João Arthur Brunet da UFCG. As reuniões serão opcionais, feitas por videoconferência e realizadas fora do horário comercial.

* *Posso alterar a equipe do projeto?*  
    Não. A equipe concorrendo é aquela que foi inscrita durante a primeira fase do hackfest.

* *A equipe pode ter ajuda de pessoas externas?*  
    Sim. A equipe pode receber contribuições de designers, de outros programadores e de entusiastas em geral.
